NO A LA PIRATERÍA, APOYA LO ORIGINAL
Las ingresos de Seguros Celestial
son casi cien mil millones.
Este escenario que propusiste
para el seguro médico de mascotas
solo genera unos pocos
miles de millones en primas.
¿Qué impacto puede tener esto
en el negocio de Celestial,
que supera los cien mil millones?
No recopilé información suficiente.
Si no estabas bien preparada,
¿por qué dijiste que tenías confianza
en tu propuesta?
El progreso del proyecto
de Seguros Celestial
lleva mucho estancado.
Si la primera versión fue mal,
la segunda versión,
después de tanto tiempo,
no puede hacerse a la ligera.
Estas diapositivas son todas descriptivas,
sin datos duros que la respalden.
Y falta una visión integral
desde la perspectiva del cliente.
No es propio de Maxmise.
- Quiero explicar…
- Lo siento.
No nos hagas perder el tiempo.
Ma Ke, eres el director del proyecto.
Dime tu opinión.
Bueno.
Señor Pi. Mi idea es empezar
por los impulsores clave de valor
del negocio actual.
Hice un árbol de valor
de Seguros Celestial.
ÁRBOL DE VALOR
BAII
Volví a identificar los impulsores clave
del negocio actual.
El enfoque es optimizar
los procesos actuales
usando inteligencia artificial.
BAII
ÁRBOL DE VALOR DE SEGUROS CELESTIALES
Este plan es muy complicado.
Empieza por la aplicación
del big data a escenarios de negocio
y la mejora de la experiencia del cliente.
Señor Pi, esta es mi propuesta.
Ma Ke hizo una buena presentación.
Buen trabajo.
El señor Pi me contó una historia.
En la pradera, un pastor estaba
pastoreando sus ovejas.
De repente llegó un hombre
con camisa y corbata,
y un maletín en la mano.
Le dijo al pastor:
"Buenos días, señor. Puedo ofrecerle
un servicio de primera clase.
Acabo de contar. Tiene 548 ovejas".
El pastor dijo: "Sí, ¿cómo lo sabe?".
El hombre dijo:
"Me conecté
a la red de satélites de arriba.
Así fue como las conté.
Entonces, me llevo esta oveja
como pago por mi servicio".
El pastor dijo: "Espere.
Usted es consultor, ¿verdad?".
El hombre dijo: "¿Cómo lo sabe?".
"Primero, llegó sin ser invitado.
Segundo, me dio un dato que yo ya sabía.
Tercero, lo que se lleva no es una oveja,
sino mi perro".
Esa es la idea equivocada
que tienen de los consultores.
Que somos unos charlatanes.
¿Tengo razón?
Comparto esta historia con ustedes
para que la recuerden
y la tomen como advertencia.
Que no se conviertan
en el protagonista de esta historia.
Chocolate caliente.
Gracias.
Este tipo de cosas pasa.
Yo también lo he vivido.
¿Tú también?
Ma Ke es así.
Antes trabajaba bien.
Pero en los últimos años,
con más problemas en casa,
se ha distraído del trabajo.
Suele apoderarse de nuestro trabajo.
Pero se le da bien hacer contactos.
La mayoría de los proyectos
de Seguros Celestial
los consiguió bebiendo con los clientes.
Por eso todavía sigue en la empresa.
Pero últimamente
el proyecto no avanza bien.
Quizá calculó
que el señor Pi volvería antes
y usó tu propuesta como si fuera propia.
¿Y ustedes nunca se defendieron?
Antes hubo alguien
que no estaba de acuerdo,
pero Ma Ke lo echó rápido.
He estado bajo las órdenes de Ma Ke
desde que entré.
Lo conozco muy bien.
Aunque él sea un canalla,
da bonos generosos.
No se atrevería con Bu Tianna,
así que te puso el ojo encima.
Te tendió una trampa
para hacerte quedar mal delante de todos.
Aprovechó que estabas desorientada
para tomar tu propuesta
y lucirse con el señor Pi.
Con todo eso,
la mayoría de la gente se queda callada.
Pero yo no quiero quedarme callada.
Lamento no haberte avisado antes.
Pero ya sabes, lo muy rígido se quiebra.
Tu mentora, Lin Long, ya está de permiso.
Si vuelves a tener
conflictos con tu jefe directo,
¿qué crees que pasará?
¿Qué decisión tomará la empresa?
Conociendo a Ma Ke, no debe haber dejado
ninguna prueba en su contra.
Tienes razón.
Esa noche, todos ya se habían ido.
Así que no hay testigos.
Y él solo tomó mi idea,
no me pidió el archivo original.
Tampoco hay evidencia material.
Si me quejo, él solo dirá
que es una idea similar
a la que ya discutimos
en el equipo, ¿verdad?
Tengo que aceptar la realidad.
Entonces,
no podemos perder el trabajo
por un impulso emocional.
No te enojes.
El mundo es así de crudo.
¿Es así?
Una presentación tan simple
no parece tu estilo.
Solo fue un traspié.
Aún no ha llegado el momento
de la evaluación final del equipo.
Cambiaré el enfoque
y haré una nueva propuesta.
Aún puedo vencerte.
Iré a la oficina del presidente
para reprogramar las entrevistas.
¿Ma Ke te la jugó?
Por eso te alteraste tanto
en la reunión semanal.
No. Todo fue por mi falta de habilidad.
Me voy.
Pues esfuérzate por superarme.
Señora Yu, buenos días.
Soy Xu Chi, de Maxmise.
Siéntese.
Muchas gracias por venir hoy.
De todos los que Ma Ke ha perjudicado,
ella es la que se recuperó más rápido.
Parece que es prometedora.
Claro.
Les he entregado el informe, ¿no?
Sí. Ya leímos el informe.
Pero nos pareció poco profundo.
Queríamos indagar más
en los problemas reales
que enfrentan líderes
como usted, señora Yu.
El problema real es
que ustedes no dejan de fastidiarnos.
La gente de negocio está ocupada.
Desde la sede hacen una llamada
y nos hacen venir aquí
para entrevistas, reuniones,
capacitaciones y de todo.
A ver, todos tenemos metas que cumplir.
No tenemos tiempo para andar charlando.
Hagamos esto, acelero un poco el ritmo.
Solo le quito media hora, ¿está bien?
- Diez minutos.
- Bien.
Desde su perspectiva
de operaciones reales,
¿en qué áreas o funciones su departamento
necesita más una transformación digital?
¿Cómo voy a saberlo?
La gente de la sucursal
tiene una formación mediocre.
No entendemos eso de digitalización.
No tiene que ser tan detallado.
Solo cuénteme, a grandes rasgos,
qué opina al respecto.
Te sangra la nariz.
Gracias.
No levantes la cabeza. Bájala.
Ven, dame la mano.
- Ven.
- No pasa nada.
No tengas miedo.
También me sangraba la nariz seguido.
Presionaba aquí
y, en un rato, se detiene.
¿Te apreté muy fuerte?
Aguanta un poco.
¿La pasaste mal?
¿Fue en el trabajo o con tu novio?
Yo también pasé por lo mismo.
Esto no es sangrado por calor interno.
Es porque alguien te acosó
y no puedes tragar esa rabia.
Pero tienes que aguantar.
Cuando salen las lágrimas
y la sangre,
la rabia se calma.
Siempre habrá oportunidad
de devolver el golpe.
Gracias.
De nada.
A ver, ¿ya se detuvo el sangrado?
Chica.
¡Qué vergüenza!
Le hice perder mucho tiempo.
Sigamos.
Xu.
Este trabajo no te hace feliz,
y además estoy preocupada
por lo de la sucursal.
De verdad, no le des más vueltas. ¿Bien?
Hagamos esto.
Ven conmigo de vuelta a la sucursal.
Hablamos en el camino
y ordenamos las ideas.
Eso es mejor que andar
como bola sin manija.
- Yo…
- Vamos.
- Gracias.
- De nada.
Xu,
hablamos todo el camino,
y se nota
que no eres una persona superficial.
Yo quiero darte un aviso.
Por más que modifiquen
la propuesta de Maxmise,
no la van a aprobar.
Así que no dediques más esfuerzos.
¿Por qué?
CALLE YONG'AN, PATIO 92
XU CHI AMA A MAMÁ
Mamá.
Alguien me acosó en el trabajo.
Estas diapositivas
son todas descriptivas,
sin datos duros que la respalden.
- Quiero explicar…
- Lo siento.
No quiero que hagas perder
el tiempo a todos.
Hoy lloré delante de una extraña.
¡Qué vergüenza!
Es porque alguien te ha acosado
y no puedes tragar esa rabia.
Salen las lágrimas,
sale la sangre, y la rabia se calma.
Siempre habrá oportunidad
de devolver el golpe.
Mamá, ve y pégale tú, ¿sí?
Señora Xu,
no se ponga tan triste.
Todos sabemos del cariño
que le tiene a esta casa.
Pero a veces todo depende del momento.
¿Huang no le dijo que el dueño del 201
quería vender la casa?
La vendieron el martes pasado.
¿La vendieron?
¿El 201 está vendido?
Huang no me dijo nada.
¿Dónde está él?
Huang cobró su comisión y renunció,
se fue a su pueblo.
En este sector, hay mucha rotación.
Señora, ¿está bien? Usted…
No me asuste.
CALLE YONG'AN, PATIO 92
Tome un poco de agua.
¿De verdad la vendieron?
Es la casa que siempre esperé.
La casa vieja de mi mamá.
Ni siquiera tuve la oportunidad
de entrar a verla
y ya la vendieron.
Firmaron en línea.
No se ponga tan triste.
Ya lo he pensado por usted,
Probablemente venda
cuando su hijo empiece la escuela.
Somos la única agencia en esta entrada,
seguro que nos la encargarán.
Estaré pendiente por usted.
El mercado inmobiliario sigue a la baja.
Cuando tenga el dinero, puedo ofrecer
un poco más del precio de mercado
y ayudarle a recuperar el 201.
- ¿En serio?
- En serio.
Entonces, confío en usted.
Cuando tenga el dinero, la compraré.
Le daré un buen bono.
Señora, en realidad,
hay más pisos arriba parecidos.
No, solo quiero este.
Muy bien, lo agrego a WeChat.
Si hay novedades, me avisa, ¿sí?
- No…
- Escanee el código.
Señora, hágame un favor.
Por favor, venga a ver unas casas conmigo.
Se acerca el fin de mes
y, si no cumplo con el número de visitas,
perderé el bono de este mes.
Señora Xu, qué amable es usted.
Vigilaré el 201 por usted.
Este trabajo no es fácil.
Recorridos por edificios,
visitas a casas y reuniones.
Pensé que sería más fácil
que vender seguros.
¿Usted vendías seguros?
Sí. Era uno de los mejores agentes.
Subdirector de sucursal.
Incluso llegué a calificar
a la Mesa Redonda del Millón de Dólares.
Está exagerando.
Si era subdirector de sucursal,
ganaba 200 000 al año, como mínimo.
¿Por qué se volvió agente inmobiliario?
Mire, esta es mi foto en la premiación.
Tuve mala suerte.
Monté una caja B
al margen de la contabilidad oficial,
me descubrieron y me despidieron.
¿Trabajaba en Seguros Celestial?
Fuimos a la empresa,
pero no nos aprobaron la propuesta
sin decir por qué.
Fuimos a buscar a la señora Yu,
y tampoco la aprobó.
Señora, le tocó la persona indicada.
¿Sabe por qué la señora Yu
dice que jamás aprobarán una propuesta?
Porque los de comercial de Celestial
nunca aceptarán.
¿Por qué?
Porque el 70 %
de los empleados de Seguros Celestial
son agentes de venta de campo.
La unificación de cartas e informes
ya les redujo las comisiones.
Si se digitaliza,
tendrán que compartir datos sin comisión.
Eso sería regalar a otros
todos los recursos
que tanto les costó conseguir.
Y una vez digitalizado,
probablemente todo pase
a la división de negocios de internet,
que lleva una contabilidad separada.
Eso sería quitarle dinero a cada división.
Solo por eso, ellos no estarán de su lado.
Entonces, en Celestial,
aparte de los directivos
que siguen al CEO,
la mayoría no quiere
la transformación digital.
Al menos cuando yo estaba,
todo el mundo pensaba así.
El jefe los contrató a los consultores,
nadie se atreve a oponerse de frente.
Así que ponen trabas
en las reuniones de evaluación.
Unas sucursales
rechazan la primera versión
y las otras hacen lo mismo con la segunda.
Ya entiendo.
Quizás pronto pueda
recuperar lo que es mío.
¿Segura que quieres trabajar
con los agentes?
Sí.
Haré lo mismo que ellos.
Desde las ventas en campo
hasta las reclamaciones
y la suscripción internas,
pasaré al menos tres días
en cada departamento.
Solo así podré identificar
los problemas reales
que nadie sabe explicar.
Hablas con mucha confianza.
Pero nuestro trabajo es pesado.
No vayas a llorar de cansancio.
Aun así, es mejor llorar por exigirme
que por dejar que otros me pisoteen.
Haré que los veteranos te enseñen.
SEGURO DE HOGAR
PROTEGE CADA RINCÓN DE SU CASA
Mejor vamos en bicicleta.
Bien.
Otra vez desapareces.
Perdón, estuve ocupadísima
en el proyecto toda la semana,
trabajando sin parar.
Se me apagó el celular.
Estás más ocupada que yo.
¿Cómo va el proyecto?
¿Ya hicieron la evaluación interna?
Va bien.
¿Me buscas por algo?
- ¿Ya saliste de la oficina?
- Sí.
- ¿Sí?
- Hola.
El proyecto va bien.
Por eso no te había dicho nada.
De verdad, no pasa nada.
Ahora estoy en el hotel,
comiendo papas fritas y bebiendo refresco.
He ido al hotel.
No tienes nada para comer ahí.
Y además, no sueles comer esas cosas.
¿Me estás mintiendo?
Sí que estoy en el hotel. No pasa nada.
Con ese historial tuyo
de salir corriendo en plena noche,
eres poco creíble.
Activa la cámara.
No.
Mi habitación está desordenada.
Xu Chi.
¿Dónde estás? ¿Por qué titubeas?
Dame un minuto.
Mira. Estoy en el hotel, ¿verdad?
Ya veo.
No te mentí.
¿Por qué no me crees?
Lo siento. Solo estaba preocupado.
Siento que hablabas con un tono raro.
¿El proyecto tiene problemas?
No quiero contártelo
porque, si te lo digo,
vas a querer ayudarme y darme ideas.
Pero no puedes enseñarme siempre.
Así que esta vez
quiero intentarlo por mí misma.
- ¿Ya te crees muy fuerte?
- No.
Hace unos días, casi me cortaron las alas.
Estaba tan mal
que no quería que me vieras.
Qué vergüenza.
¿Qué tan mal?
Tan mal que hasta lloré
delante de alguien.
Pero…
la experiencia se gana de las lecciones.
Todo esto me hará más fuerte.
Si logro superar esta montaña,
después voy a arrasar con todo, ¿verdad?
Tienes confianza.
Me preocupé por nada.
Si, y solo si,
necesitas mi ayuda,
ven a buscarme en cualquier momento.
Mejor no.
No quiero meterme entre tú y tus amigas.
XI
Hola, Xinzhi.
Señora Liu, espera un momento. Yo…
Mejor me voy.
¿Será por eso
que no me has llamado últimamente?
Ye Xinzhi, ¿de verdad…?
¿No sientes nada por mí?
¿Qué dijiste? Tengo mala señal.
Nada.
Solo he dicho
que arruinarles las cosas a otros
trae mala suerte.
No quiero que eso
termine perjudicando mi vida amorosa.
Y además, últimamente estoy
con los agentes de Seguros Celestial
haciendo trabajo de campo.
Si tienes otro trabajo para mí,
quizás no pueda hacerlo.
Bien. Estos días tengo viajes de trabajo.
Te doy unos días libres. Suerte.
Tú también.
¿Vida amorosa?
No puedo seguir así.
No, no puedo.
SELECCIÓN INTERNA DE PROPUESTAS
DE CONSULTORÍA DE SEGUROS CELESTIAL
BU TIANNA: 4 VOTOS
Zhou Sen, un voto.
Yang Rui, dos votos.
Bu Tianna,
cuatro votos.
Vamos, cuéntenme.
¿Por qué eligieron
la propuesta de Bu Tianna?
Sus datos son muy detallados.
Bajó un 30 % el presupuesto
para la transformación digital.
El alto presupuesto fue una de las razones
por las que Celestial
no eligió a la versión anterior.
Creo que esta vez va a funcionar.
Bien. Como es la voluntad general,
Tianna presentará la propuesta.
No está mal.
- Señor Zheng. Nosotros…
- Señor Zheng.
Ahora presentaré el Plan B
para su empresa.
Xu Chi, tú…
Tú…
Habla más fuerte, ¿sí?
Los de atrás no te oyen bien.
Una buena propuesta
tiene que ser oída por todos.
Bien.
Hoy solo voy a hablar
en lenguaje sencillo.
Si la propuesta anterior del mes pasado
logra un crecimiento anual del 20 %
en primas de Seguros Celestial,
pero también reducirá en un 50 %
los ingresos por comisiones
de los vendedores y representantes
por debajo de la mediana
en la evaluación de KPI.
Pero el objetivo de esta propuesta
es que Seguros Celestial
no solo suba su crecimiento anual al 30 %,
sino que los ingresos de los agentes
crezcan un diez por ciento anual.
¿Creen que estoy dando una oferta vacía?
Porque sé que para muchos,
los consultores somos unos charlatanes.
Pero confío bastante en mi propuesta.
Así que denme media hora.
Escúchenme hasta el final
antes de decidir atacarme.
Bien. Vamos al tema.
Sinceramente,
las versiones anteriores no son malas.
¿Pero por qué,
después de tantas modificaciones,
la aceptación de su empresa ha sido baja?
Hemos estado pensándolo y analizándolo.
Después del trabajo de campo
de todo el equipo,
al final encontramos el problema.
Si su empresa acepta nuestra propuesta,
eso significa abrir
todos los datos de negocio a Maxmise.
Eso, para Maxmise, es muy favorable.
Pero para su empresa,
implica un riesgo alto.
Cosa que siempre ha preocupado
a la alta dirección.
Y los de ventas
también temen
que, después de la digitalización,
la división de internet
se lleve parte de las ganancias.
¿Y mis clientes? ¿Voy a perderlos?
Tranquilos,
porque esta vez
lo que queremos hacer para ustedes
no es una resta
sino una suma.
ÁRBOL DE VALOR DE SEGUROS CELESTIALES
En resumen, tanto la nueva aplicación,
marketing digital,
centro de elaboración de contenido,
como la red de colaboración entre agentes
que se va a construir
en la plataforma intermedia,
son todas herramientas que pueden usar
los agentes de primera línea
para atraer tráfico
y mejorar la eficiencia.
Para resumirlo,
esta transformación digital
no viene a ponerles más trabas.
Si no a ayudarles
a cerrar negocios y ganar dinero.
MUCHAS GRACIAS
Este rumbo es el correcto.
Las propuestas anteriores
eran como jeroglíficos.
Señor Pi,
la propuesta de hoy fue excelente.
Vamos a estudiarla bien
- y les daremos respuesta pronto.
- Bien.
Sobre todo, la señorita Xu.
Esta propuesta es muy sólida.
Muchas gracias.
La propuesta es
el consenso de todo el equipo.
Yo solo la presenté.
Pero tú fuiste quien estuvo trabajando
con los agentes más de 15 días.
Señor Zheng, tengo que ser sincera.
Hay muchos consultores
que trabajan para Seguros Celestial,
pero la señorita Xu es
la persona más práctica que he conocido.
- Así es.
- Pero, sobre todo,
la señorita Xu habla muy claro.
Todos entienden lo que dice.
Yo solo transmito.
Puse en palabras
las ideas del señor Pi y Ma Ke.
Todos me ayudaron mucho.
Xu Chi, todos te elogian.
Te doy una advertencia,
esto es solo el primer paso.
Un proyecto tan grande
requiere mucho cuidado.
No puede fallar.
Si algo sale mal, ya sabes.
- Señor Pi, y el siguiente trabajo…
- Ma Ke tiene razón.
Si hay algún problema…
se lo descuento a él.
Señor Zheng, por aquí.
Gracias por la oportunidad.
Tú buscaste la oportunidad.
No me agradezcas.
La presentación por la que elogió a Ma Ke
era casi idéntica
a la que yo le había mostrado
la noche anterior.
Después de ver mi presentación,
me asignó una propuesta
nueva y desconocida para mí.
Por eso mi desempeño
fue tan malo en esa reunión.
Fingí no poder encontrar algo…
¿Dónde está?
Lo dejé en el escritorio.
Zhao Heng, ¿viste mi USB?
¿USB? ¿De qué color?
El amarillo.
Lo dejé en esa caja.
¿Cómo que no está?
¿Encontraste?
Solo una chica
que se asustó por una regañada.
Pensé que por haberla tendido una trampa,
iba a reaccionar,
pero resultó
más miedosa de lo que pensaba.
MA KE
Pedí a seguridad que revisara las cámaras
y así, sin que Ma Ke lo supiera,
conseguí las pruebas.
Pero, señor Pi, no vengo a quejarme.
Vengo a pedir una oportunidad.
Este es el borrador de mi nueva propuesta,
que desarrollé por mi cuenta.
Quiero que la vea.
Si le parece bien,
quiero saltarme la competencia interna
y presentarla directamente a Celestial.
Si no la aprueba, renunciaré.
Xu Chi.
¿Has pensado que, si fracasas,
estarás jugándote tu futuro?
No estoy jugando.
Quiero tener el control de mi destino.
Al trofeo de la Copa Vela,
me lo dio usted.
Así que usted conoce bien
mi talento y capacidad.
Usted también ascendió a la señora Sha.
Ella dice que le gustan
los subordinados ambiciosos y capaces.
Seguro a usted también.
Felicidades.
Ganaste.
Y tu presentación hoy tuvo
mejor efecto que la propuesta que leí.
Antes solíamos hacer críticas disruptivas
a los mecanismos del cliente.
Pero la mayoría
siente aversión
ante lo disruptivo.
Prefieren obtener reconocimiento
y consenso del consultor.
Y quieren…
Quieren soluciones que resuelvan
- sus preocupaciones.
- Exacto.
Si el proyecto avanza bien,
el mayor beneficiado
es Maxmise.
Pero es solo un avance normal,
así que no tendrás premio.
Y Ma Ke tampoco recibirá castigo.
Entiendo.
La gestión de la empresa es compleja.
El agua muy limpia no tiene peces.
Y como dije, esta propuesta
es el fruto de Ma Ke y de todo el equipo.
En realidad, Ma Ke
es bastante inteligente.
Si esta vez lo dejas pasar,
él te deberá una.
¿Sabes qué?
Eres más audaz que los demás
y tienes una visión a futuro más clara.
A partir de ahora,
te exigiré más.
¿Eso significa
que ya no puedo usar
el GPS para contar ovejas?
¿Me cambio a BeiDou?
¿Conoces ese chiste?
El humor es, en realidad, una gran arma.
Úsala más.
- Xu Chi. Felicidades.
- Gracias.
¡Bien hecho, Xu Chi!
Ma Ke, ¿regresaste?
Déjate de rodeos. A trabajar.
Chi.
¿Regresaste? No, siéntate.
Bueno, quiero hablar contigo.
Bueno, ven a mi oficina.
Oye, no traigas la computadora.
Recién llego, estoy muy cansado. Déjala.
Esta vez ella se llevó todos los aplausos.
Regresó en el auto del señor Pi.
Dicen que, cuando Tianna terminó,
subió y empezó a hablar.
Todos se quedaron asombrados.
Pero funcionó bien. Ganó a todos.
Zhao Heng.
¿Y tu princesa? ¿No irás a ver cómo está?
La princesa no necesita consuelo.
No es como nosotros,
simples y débiles mortales.
Qué casualidad.
Felicidades.
Gracias.
Cuando te estaba viendo allí,
la verdad es que tuve miedo.
¿De qué?
De que te vuelvas tan buena
que ya no quieras cenar conmigo.
VAMOS A COMER BIEN DESPUÉS
Depende de qué comamos.
¿Volviste esta tarde?
Sí.
Le dejé lo de Tianhe
al gerente de proyecto.
Desde hoy,
me encargo principalmente
de tender trampa a Wen Ruosen.
Wen Ruosen te traicionó
fue hace casi diez años,
¿verdad?
Apuesto a que nunca imaginó
que aún guardarías esto.
A comer.
¿Ahora también usas
el teléfono mientras comes?
Déjalo.
Xu Chi me envió un archivo. Debo verlo.
¿Qué te envió la chica?
Interesante.
Hace unos días,
el proyecto de su empresa
tuvo un problema.
Quería echarle una mano,
pero ella dijo que lo resolvería
por su cuenta.
No me contó los detalles.
Estaba preocupado.
Hace un rato, me dijo
que ya lo resolvió con éxito.
Y me envió el resumen del proyecto.
¿Ya sabe hacer resúmenes?
El resumen está bien. Bueno…
Con coraje, inteligencia
y capacidad de leer las situaciones.
Qué joven prometedora.
Vamos. Salud.
Brindemos. Básicamente,
has formado a una pura sangre.
Te digo, cuando te jubiles,
deberías dar clases
de EMBA a altos directivos.
No quiero dar clases.
En todos estos años,
solo conocí a una como ella.
Quita ya esa cara,
esa cara de satisfacción, por favor.
Me das asco.
Ya entiendo por qué te gusta ella.
Tú y ella, los dos fueron traicionados
y acosados por su jefe.
No se aguantan la rabia.
Y por eso quieren vengarse.
Ella lo logró.
- Yo no.
- Lo admites.
¿Qué admito?
Que te gusta ella. ¿Qué más?
Te lo saqué en broma
y salió la verdad, ¿no?
Toma, bebe.
Cambias de tema. Eso lo confirma más.
Bebe y ya.
Oye, ¿qué piensas en realidad?
Ya te gusta ella,
pero no te das cuenta, ni lo tienes claro.
Tengo que darte una patada
para despertarte, ¿sí?
Oye, no. Siéntate.
Escúchame. Lo que quiero saber es
cuándo piensas declararte.
Mírame.
Sé que no quieres oírlo,
pero tengo que decirlo.
¿No será que ya te gusta ella,
pero no te das cuenta,
ni lo tienes claro?
¿Debo golpearte para despertarte?
Gracias. Maneja con cuidado.
Buenas noches.
- Qué casualidad.
- Sí.
Qué casualidad.
¿Él es…?
Es mi colega.
Estamos en el mismo equipo.
Con razón tu proyecto de Celestial
fue bien.
Es el poder del amor.
¿De qué hablas?
Solo estábamos cenando.
Como mucho, era una cita.
No te avergüences.
Yo también, en mi tiempo libre,
busco formas de relajarme.
Sí.
Claro. Recuerdo que me dijiste
que para ser un buen consultor,
había que dar salida a las emociones.
Por eso aprendo muy rápido.
Buena estudiante.
Todavía quiero aprender mucho de ti.
Por ejemplo, ¿cómo…?
Venía con la cerveza.
Para ti.
Tengo una reunión.
Me voy. Adiós.